1
購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内毎回の課題で届けた学生の声が講義を作る!マーケティングの基礎が学べるだけでなく、ゲスト講師の貴重な講義も聞けるかも!?課題の作成に多くの時間を割いて、その上で授業に臨もう!コンテンツビジネス1課題提出最終レポート対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内様々な作品を視聴し、その分析から文章の組み立て方を学んでいく。授業に参加すると、たくさん映画が見れるかも!?ドライアイの人は目薬必須!中間課題に最終課題、その後にはプレゼンが待っているので相当力がつきそう!基礎演習9ストーリー企画点呼作品提出・プレゼン対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内先生が話すだけのこの授業はまさに座学の象徴。先生のお話の中にある3つのキーワードをくれぐれも聞き逃すな!レポートには先生のこだわりが詰まった特記事項の記入を忘れずに。自然科学概論出席アンケート最終レポート対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内卒業するために超重要になってくるマイナー科目の導入を学ぶ。この授業をしっかり聞いていないと、2年次以降困るかも!?各学部の先生のお話はどれも面白いので要注目。課題自体は重くないが、油断は禁物。何しろこの授業は...(内容に戻る)クリエイティブワークショップ課題提出最終レポートODなし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内映画産業をベースに授業が進んでいく。企業分析は就活の時にも使えるので知ってて損はない!対面講義と動画講義が並行して行われるので体力が必要!毎回のリアクションペーパーで先生に積極的に質問をしよう!文化産業論リアぺ最終レポート対面・ODあり選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内メディアの変化について、これから一般化されるであろう新しいメディアやサービスを取り上げ、学んでいく。課題へのフィードバックコメントをしっかり確認して、コメントの精度を高めよう。メディア表現概論2課題提出最終レポートODなし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内デザイナーの先生方はとても優しく、フレンドリー。イラレで制作物を作ることが授業の中心になってくるので、イラレに苦手意識を持っている人は辛いかも。出席をして、各回の課題を提出する。これを機にイラレと仲良くなろう。基礎演習12UI/UX点呼作品提出対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内民族音楽の文化的な面をレジュメを読むだけで学ぶことができる。先生と顔を合わせることがないので、さみしいなあ…読まなければいけない資料は多いが、自分で調べることは少ない!音楽概論課題提出最終レポートODなし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内イラレやフォトショを使えるようになりたい!という人にぴったりの授業。単位習得と共に自分の作品も作ることができて、一石二鳥!動画視聴と制作物の提出をしよう。ただし課題を後回しにすると痛い目みるかもグラフィックデザインソフトスキル課題提出作品提出ODなし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内将来に悩んでいたり就活が不安な人は是非履修してほしい!ゲスト講師のお話と簡単なワークショップで、将来を考えるきっかけなること間違いなし。毎回の出席と200字程度のレポートを出すだけなんて、なんて楽なんだ!キャリア2課題提出特になしzoomなし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内最初の20分でウォーミングアップを終わらせたら、いよいよゲーム開始だ!チームは男女混合で、意外とガチなので運動に自信がある人向け。朝は早いが、とにかく出席しよう。くれぐれも携帯はしまっておくように…スポーツ実習バスケットボール点呼振り返りシート対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内週2回の講義だが、そのうちの1回は先生のフリートーク大会が開催されるので実質講義は週1回!?実際にゲームを作るわけではないので要注意!毎回の課題を的確にこなそう。思考力を鍛えてから授業に挑むべし!ゲームデザイン論出席アンケート最終レポート対面・zoom併用なし選᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱必必必購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内Blenderを用いて1から3Dを操作する。座学と実技が折り混ざっているので、3Dを学びたい場合は取るといいかも。授業にちゃんと出席することと授業外での学習も大切です!基礎演習73D表現出席アンケート作品提出対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内あらゆるものはメディアであると捉えて普段触れているモノたちがどのようにデザインされているかを実例とともに学んでいく。最終レポートの配分が大きいので惜しまず時間を使おう!メディアデザイン理論1課題提出レポート対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内小テスト等はないが、ほぼ毎回テーマについてのディスカッションの時間がある。ディスカッション以外は聞いているだけでいい。期末テストが成績評価の70%を占めるのでテスト対策をしておくことが重要。日本国憲法出席カード(紙)期末試験対面あり選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内久々に生物学に触れる学生にも優しい授業スピードで楽しく学ぶことができる。コメントと質問が大事になってくるので、さぼらず受けよう!毎回ちゃんと提出していれば間違いなく単位は取れるよ!生物学課題提出レポート対面なし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内様々な連携先から自分の行きたい連携先を選んで、自分にマッチするインターン先を選んだら忘れることのできない夏になる。総合的な評価になるので最後まで気を抜かずに取り組もう!インターンシップ1出席カードレポート対面なし必購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内段階的に進んでいくのでプログラミングが苦手な人でもやりたいことを先生に相談しながら作品を作ることができるよ!宿題をちゃんとやることで最終課題の出来も良くなって評価も良くなるかも!プログラミング3点呼作品提出対面なし必購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内毎回の写経が大事なので授業内容を理解して試験に挑もう!データサイエンス入門課題提出オンライン試験ODなし必データがどのように使われているか理解し、自分の専門分野において必要なデータが何なのかについて考え、人間のクセについて理解しよう!購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内情報社会のモラルやマナー、情報セキュリティについて学ぶきっかけになり、これからのデジタル社会への入門となる授業。毎回の講義の内容を理解して自分で調べたことと織り交ぜて意見をしっかり書こう!情報と倫理リアペレポート対面なし必購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内最終レポートの割合が大きい。授業ごとのコメントシートをしっかりと書こう。映像理論1出席アンケート最終レポート対面なし選映像理論っぽい授業ではない。Twitchで配信もしているので裏技が使えるかも。最終課題のレポートテストはぶっつけ本番では無理。ちゃんと勉強しよう。購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内ラジオのコーナーを見ているような感覚で楽しみながら受けられるよ!メディアの歴史を紐解きながら今のメディアの特徴について理解しよう!ラジオネームを用意して自分がもった疑問を先生に問いかけてみよう!メディア表現概論1課題提出レポートODなし᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱選必購入教材:最終課題:形式:出席:単位内容さまざまな職種で働く卒業生やゲストの方々の話を入学して間もないうちから普段なかなか聞けない裏話を聞く機会になり、満足感のある授業。授業参加が大事な授業なのでzoomにしっかり参加しよう!課題提出レポートオンラインなし必᧐ᜓ࠱࠱キャリア1購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内作品を見て批評をするということを中心に進む授業。タイピング力がものをいう。タイピング王に君もなろう!評価基準の大半が毎回の提出課題なので力を入れよう。基礎演習11コンテンツ分析点呼なし対面なし選᧐ᜓ࠱࠱
購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内毎回授業の最後に先生から提示されたキーワードについて授業外で自分の考えや思いつく事例などをまとめる。次週の授業では提出された課題を題材として講義が行われる。金曜日に2時間まとめて授業があり、各回の課題も分量が多めなので少し大変かも。メディア表現リテラシー2課題提出レポート対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内M5Stickやダンボールなどを利用してプロトタイプの作成を行い、実際に電子工作をする際の仮説検証のやり方を学んでいく。授業中に各自で作業するスタイルのため、楽しく進められる。どこまで作り込むかも自分次第。応用演習11(電子工作応用)点呼課題制作対面なし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内初回の授業ではVRゲームの体験や動画講義の受講があり、その後は最終課題であるVR空間作成へと取り組んでいく。自ら進んで開発をしていくことも多い。最終課題にかかる労力が大きいため、大変。VRや3Dを作るのが好きな人におすすめ。応用実習2(イメージ)XR1-2点呼作品制作対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内主に京都の事象を中心として取り上げられ、平安時代から現在に至るまでの工芸の歴史や紋様の種類など、作成方法問わず工芸全般について学ぶ。出席と最終レポートが評価において重要視されているのでそれだけこなしておけば大丈夫。工芸概論出席カード(紙)期末試験対面あり選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内日本の大衆文化について、歴史を追いながら学んでいく。日本文化についての知識、理解を深めることで国内、国外問わず日本文化を伝えられるようになることを目指す。レポートは自分が興味を持った回の授業を題材に選んで取り組むことできるので比較的書きやすい。日本文化概論課題提出レポートODなし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内プログラミングが苦手な人は大変かもしれないけど、参加すればなんとかなる。応用実習2(イメージ)ハック点呼作品制作対面なし選ターミナルなどを活用しプログラミングの基礎を学び、コンピューターを用いて創造的表現をする力をつけていく。᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内現代社会を支えているデジタル情報などを数学的に理解することで、自分自身がメディア表現をする際に活用していくための知識を身につけていく。最終課題がない分欠席が成績に直結するので極力休まないようにするべし。メディア工学2プリント提出なし対面なし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内さまざまな企業やサービスを題材に取り上げてマーケティングについての基礎を学ぶ。身近なサービスなども取り上げられるため興味深い話を聞くことができる。毎回の授業コメントの文字数は少ないが、内容が重要視されている。メディア分析2出席アンケートレポート対面(ODもあり)テキスト選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内実際に社会でメディア技術を活用する仕事をされている方が講師となり、多種多様な働き方を聞くことができる。また、技術を身につけるために実践の授業もある。講師の方々の話を聞くと自分がなりたい将来像をイメージしやすくなるので楽しく受講できる。メディア技術論2課題提出オンライン試験ODなし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内近年のデジタル化による変化や情報社会の仕組みをSociety1.0から5.0などを踏まえつつ理解する。メディア情報専攻に入ったらどのような領域を学んでいくのかを知れる。そこまで大変ではないと思うが、今後の専攻決定につながる授業なので身を引き締めて。メディア研究概論リアペレポート対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内授業内でさまざまな形態のメディアを鑑賞しその作品がどのように構成されているのか、作品にはどのような意味が内包されているのかなどを読み解く。鑑賞する作品の中には複雑な構成のものが多く、考察が進まないこともある。映像研究概論課題提出なし対面なし選᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内『市民社会とは何か』などのテーマで行われる先生同士のディスカッションを聞き、その内容を踏まえて自分なりの考え方を構築する。オンラインの授業を見るだけだから油断してると、レポートで少し苦労するかも。シチズンシップとダイバーシティ課題提出レポートODなし必᧐ᜓ࠱࠱必選選選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内文献を解読し、文字が持つ印象などを分析する。リリックビデオを作るための技法を学び、歌詞の分析なども行う。休んだ時の内容にどれだけ追いつくことができるかが伴となる!応用実習1(音楽)リリックビデオ点呼ほとんどなし対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内前半では事業の仕組みや戦略・収益モデルなどビジネスモデルの基礎知識を学び、後半では各グループで考えたアイデアをゲストの方に提案するためのスライドを作成し発表する。コンテンツビジネス3課題提出発表対面・ODあり選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内広告メディア論目視スライド提出対面なし選毎週の授業の課題として広告に関するテーマが与えられる。そしてそのテーマに沿ったスライドを作成し、授業内で発表を行う。発表を踏まえて、広告について深く追求する。この授業肝心となるグループワークのメンバーはランダムなので、ある意味運ゲー!?購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内曲作りの課題が出されて、毎週作曲途中の曲を共有して良くなるようみんなで検討する楽では無い。応用実習1(音楽)作曲点呼作品制作対面なし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内プログラミングが苦手であれば、かなり課題は難しい。基礎演習13(電子工作)点呼なし対面なし選プロトタイピングツールであるM5Stickの使い方や機能を学び、授業外の課題で復習を行う。外部センサーとの接続方法やプロトタイプ作りの基礎である技術を学ぶ。購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内楽ではないが、先生が優しくて寄り添ってくれるので楽しく乗り越えることができる。応用実習1(イメージ)編集と構成点呼発表対面なし選自身が日頃疑問に抱いていることをリストアップし、それがなぜそのようになるのかを追求していく。毎週スライド更新し、毎週発表する。᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内主に前半は硬式テニスを行い、後半はバドミントンを行う。双方、毎回の授業でラリーの練習や試合を行い、試合ではリーグ形式のシングルスとダブルス戦で対戦する。この授業の受講生に与えられたミッションは週2回の早起きだ。スポーツ実習(ラケットスポーツ)点呼なし対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内メディア分析1出席アンケートレポート対面(ODもあり)テキスト選出席と課題をしっかりとこなせば、単位は取れる。出席が肝心なので、注意が必要!!購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内基礎演習14(サーバサイド)点呼作品講評対面なし購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内音楽が今までの歴史に沿ってどのような変化を遂げてきたのか、これからさらにどのように変化していくのかを考える。授業内で映像や音楽の資料を鑑賞するときもある。ポピュラー音楽論リアペレポート対面なし選購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内教科名の通り、創造的思考力を鍛えるためのトレーニングを行う。複数人の先生が画面の向こうでわいわいと話しているので、楽しんで授業を受けることができる。実際に自分の手や体を動かして課題に取り組もう!良い気分転換になるはず!創造的思考法課題提出レポートODなし᧐ᜓ࠱࠱購入教材:最終課題:形式:出席:位単容内映像や写真など、メディアの歴史を学ぶ。1回の授業につき1つのメディアが取り上げられ実際の商品や事例を元に解説が行われる。課題の指定の文字数が長くない分、内容に力を入れて取り組もう。メディア表現史1課題提出なしODなし᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱᧐ᜓ࠱࠱選選必必サーバサイドのプログラミング基礎を学び、サーバ構築に必要な知識と技術を習得する。データベースを学びデータの扱い方やフロントエンドとの接続方法についても学ぶ。授業外学習が必要なので、プログラミングが得意な人が周囲にいると助かるかも!?最終課題の完成度によって、楽かは決まってくる!完成度を高めたい人は時間が必要かも!?単位が欲しいなら、出席と課題をしっかりとこなそう!!マーケティングの基本理論とデジタル・マーケティングの両面を学ぶ。最終課題では、それらを活用し、グループで立案したアイデアを発表し、ゲスト講師に講評してもらう。



@regulus_exp
設備学部N裏
